When the school asked him for an essay
Quando a escola lhe pediu uma composição
Nora chose without hesitation
A Nora escolheu sem hesitar.
She mentioned the belly of the house
Ela mencionou o ventre da casa
as she ran down the stairs
enquanto ela descia as escadas a correr
The house that was watching them
A casa que os observava
to slip through the hole in the fence,
passar pelo buraco da vedação,
before arriving on the street,
antes de chegar à rua,
Nora wondered if the house
Nora perguntou-se se a casa
or heavy and inhabited.
ou pesado e habitado.
If the parquet floor liked being walked on,
Se o pavimento em parquet gostasse de ser pisado,
if the walls were ticklish.
se as paredes fossem cócegas.
Did she ever feel pain?
Ela alguma vez sentiu dor?
Nora thought that, surely,
Nora pensou que, certamente,
The house preferred to be full.
A casa preferia estar cheia.
Before them,
Diante deles,
generations of men and animals
gerações de homens e animais
His great-great-grandfather
O seu tataravô
where his grandmother was born,
onde nasceu a sua avó,
and where his parents now slept.
e onde os seus pais agora dormiam.
The house was
A casa era
which appeared as soon as it was built,
que apareceu assim que foi construído,
Nora wrote
Nora escreveu
but in slow motion.
mas em câmara lenta.
Every year
Todos os anos
that his family had spent there
que a sua família lá tinha passado
were only a tiny second
foram apenas um pequeno segundo
on the scale of this slow collapse.
à escala desse lento colapso.
Upon returning to her writing, she was astonished
Ao retomar a escrita, ficou surpreendida.
for having chosen the word "noise"
por ter escolhido a palavra "ruído"
However, if the house didn't like noise,
No entanto, se a casa não tolerasse ruído,
She hated silence.
Ela detestava o silêncio.
After his father left,
Depois de o seu pai ter ido embora,
The house no longer echoed
A casa já não tinha eco.
But she already regretted it
Mas ela já se arrependeu.
His teacher had loved his writing.
O seu professor adorava os seus textos.
His father too.
O pai dele também.
She considered choosing her
Ela considerou escolhê-la.
for his entrance oral exam
para o seu exame oral de admissão
But in hindsight,
Mas, olhando para trás,
She finally performed the monologue
Ela apresentou finalmente o monólogo.
I am a seagull. No. No. I am an actress.
Eu sou uma gaivota. Não. Não. Sou uma atriz.
SENTIMENTAL VALUE
VALOR SENTIMENTAL
Nora ?
Nora?
- Nora? Will you open the door for me? - I'm not going to be able to do it.
— Nora? Pode abrir-me a porta? — Não vou conseguir.
- Nora, open up! - Give me a second.
— Nora, abre a porta! — Só um segundo.
Open it, please.
Abra, por favor.
Are you doing well ?
Está bem?
I reread my text in peace and quiet.
Reli o meu texto em paz e em silêncio.
You know your lines.
Conhece as suas falas.
- It's not the first time. - This time, it's not the same.
- Não é a primeira vez. - Desta vez, não é a mesma coisa.
I can't. I won't be able to do it.
Eu não consigo. Não vou conseguir fazer isso.
Okay. We need to breathe. Shall we breathe together?
Certo. Precisamos de respirar. Vamos respirar juntos?
Look at me.
Olhe para mim.
Breathe.
Respirar.
Breathe with me.
Respire comigo.
I can't do it with this thing.
Não consigo fazer isso com esta coisa.
A costume designer will fix that for you, come on.
Um figurinista resolve isso por si, vamos lá.
Come on.
Anda lá.
- I'm thirsty, I have no water. - You will drink downstairs.
— Tenho sede, não tenho água. — Vai beber lá em baixo.
This is unacceptable.
Isto é inaceitável.
We're five minutes late.
Estamos cinco minutos atrasados.
Don't worry.
Não te preocupes.
Get her on stage and it'll be fine.
Coloquem-na em palco e tudo ficará bem.
It's coming loose.
Está a soltar-se.
No, it's fine.
Não, está tudo bem.
Tell me, could you...
Diga-me, poderia...
I need something, are you coming?
Preciso de uma coisa, vens?
NOW ?
AGORA ?
I'm nervous.
Estou nervoso(a).
I would need... I need...
Eu precisaria... Eu preciso...
I need something.
Preciso de alguma coisa.
- We don't have time. - Yes, it does.
— Não temos tempo. — Sim, temos.
- Stop. - We have time.
— Pare. — Temos tempo.
- You're really... - Hit me, then.
— Você é mesmo... — Então bata-me.
- A little slap to give me a boost. - Non.
— Uma palmadinha para me dar um ânimo. — Não.
I won't be able to go on stage.
Não poderei subir ao palco.
How are you ?
Como estás ?
You're a pain in the ass!
Você é um chato!
- Stop! - I'm suffocating!
- Pare! - Estou a sufocar!
Don't do that!
Não faça isso!
Help me!
Ajude-me!
You're going to tear it apart!
Vai destruir tudo!
Attends !
Comparece!
Yngvar?
Yngvar?
Twenty seconds.
Vinte segundos.
Ready?
Pronto?
We are ready.
Estamos prontos.
Yes.
Sim.
Listen!
Escutar!
You promised to save me.
Você prometeu salvar-me.
But you sent me to the stake!
Mas tu mandaste-me para a fogueira!
I welcomed your children into my home.
Acolhi os seus filhos em minha casa.
Despite that, you testified against me!
Apesar disso, testemunhou contra mim!
We should have hired a caterer.
Devíamos ter contratado um serviço de catering.
- It's too stressful. - Stop.
— É muito stressante. — Pare.
It's nothing, it's fine.
Não é nada, está tudo bem.
- Mom, can I have some cake? - If you want.
— Mãe, posso comer um pedaço de bolo? — Se quiser.
I just told him no.
Eu simplesmente disse-lhe que não.
He's already stuffed himself.
Ele já se empanturrou.
Please ?
Por favor ?
A healthy trick first.
Primeiro, uma dica saudável.
What a beautiful speech you gave!
Que belo discurso que fez!
I spoke for both of us.
Falei em nome de nós os dois.
Your mother was so proud of you, She talked about you constantly.
A sua mãe tinha muito orgulho em si, falava de si o tempo todo.
My dear Sissel...
Minha querida Sissel...
She often took me at the National Theatre.
Ela costumava levar-me ao Teatro Nacional.
This is where Grandma used to receive guests. her patients before her illness.
Era aqui que a avó costumava receber os hóspedes e os seus pacientes antes de ficar doente.
She spoke to them to help them. In fact, it was mostly them who were talking.
Ela falou com eles para os ajudar. Na verdade, eram eles que falavam a maior parte do tempo.
They were telling each other their secrets.
Estavam a contar os seus segredos um para o outro.
And me, when I was little, I was listening to them,
E eu, quando era pequena, ficava a ouvi-los,
through the stove.
através do fogão.
Did you have the right?
Tinha o direito?
No, but nobody knew.
Não, mas ninguém sabia.
That was a while ago now...
Isso já há algum tempo...
We no longer know if we should present
Já não sabemos se devemos apresentar
condolences or congratulations.
Os meus pêsames ou parabéns.
We had remained on good terms.
Mantivemos uma boa relação.
What is it?
O que é?
Nothing.
Nada.
Dad is here.
O papá está aqui.
- Did you know that? - Non.
- Sabia disso? - Não.
But I invited him.
Mas eu convidei-o.
Hi, Dad.
Olá, pai.
There you are! Excuse me.
Aí está você! Com licença.
Hello, my darlings.
Olá, meus queridos.
- Have you seen Erik? - No, he's here?
— Viste o Erik? — Não, ele está aqui?
You didn't come to church.
Não veio à igreja.
I didn't have the courage.
Eu não tive coragem.
And why the church? Did she have a mystical crisis?
E porquê a igreja? Ela teve uma crise espiritual?
Non.
Não.
It's prettier.
É mais bonito.
It's really...
É realmente...
That's really sad.
Isto é realmente triste.
She was a wonderful mother. She was so beautiful...
Era uma mãe maravilhosa. Ela era tão linda...
Belle ?
Bela?
As beautiful as you.
Tão linda como você.
And it was a head, too!
E era uma cabeça também!
She was always right.
Ela tinha sempre razão.
Say hello to Grandpa.
Dê um alô ao avô.
Hey, buddy!
E aí, amigo!
Good morning.
Bom dia.
It's Even.
Está tudo na mesma.
I recognize Evan, of course.
Reconheço o Evan, claro.
We're old friends.
Somos velhos amigos.
How you've grown!
Como cresceu!
Are you the tallest in your class? - I don't think so.
É o mais alto da sua turma? - Acho que não.
Don't you think so?
Não acha?
Are you a real terror?
É realmente assustador?
Non ?
Não?
Hold.
Segurar.
I was just thinking about you.
Eu estava a pensar em você.
It's what ?
É o quê?
My speakers.
Os meus alto-falantes.
Are you doing well ?
Está bem?
Yes, why?
Sim, porquê?
I'd like to see you before I leave.
Gostava de te ver antes de partir.
I have something to tell you.
Tenho algo para te contar.
Can't you say it now?
Não pode dizer isso agora?
Not here.
Não aqui.
It's time we talked, you and I.
Chegou a hora de conversarmos, tu e eu.
Don't you think so?
Não acha?
Fredrik will bring them back to me in his Toyota.
O Fredrik trazê-los-á de volta para mim no seu Toyota.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
I hope he doesn't imagine...
Espero que ele não imagine...
that I need a dad, now.
que preciso de um pai, agora.
To console me.
Para me consolar.
At least he's making an effort.
Pelo menos está a esforçar-se.
It's not easy for him either.
Não é fácil para ele também.
You will ask him what he plans to do with the house.
Perguntar-lhe-á o que ele pretende fazer com a casa.
How so ?
Como assim?
She belongs to him.
Ela pertence-lhe.
Ah good ?
Ah, que bom?
He left it with my mother. but they never signed anything.
Deixou-o com a minha mãe, mas nunca assinaram nada.
I admit that we, We were counting on that money to some extent.
Admito que nós, nós estávamos a contar com esse dinheiro até certo ponto.
You just have to talk to him about it.
Só precisa de conversar com ele sobre isso.
You never dare to contradict him.
Nunca se atreve a contradizê-lo.
You believe that? Okay.
Você acredita nisso? Ok.
Never.
Nunca.
- Of course it does. - Non.
— Claro que sim. — Não.
You are radiant.
Está radiante.
What are you having?
O que vai querer?
A coffee will do.
Um café resolve.
- Nothing else? - Non.
- Mais nada? - Não.
A coffee for this pretty young woman.
Um café para esta bela jovem.
- A coffee? - Please.
— Um café? — Por favor.
And you, everything's alright? Is everything okay?
E você, está tudo bem? Está tudo bem?
Served by you, everything is good.
Servido por si, tudo está bem.
She thinks we're a couple.
Ela pensa que somos um casal.
I'm worried about you.
Estou preocupado(a) consigo.
And you, how are you?
E você, como está?
Very good, things are moving along quite a bit.
Muito bem, as coisas estão a progredir bastante.
You are aware, For my retrospective in France?
Tem conhecimento disso, em relação à minha retrospetiva em França?
No, how would I know?
Não, como é que eu saberia?
But most importantly, I'm going to shoot a film.
Mas o mais importante de tudo é que vou filmar uma longa-metragem.
You're hanging on.
Está se segurando firme.
This is my best script.
Este é o meu melhor guião.
Michael said the same thing.
O Michael disse a mesma coisa.
Michael is still producing?
O Michael ainda está a produzir?
He says I'm coming back into fashion.
Ele diz que estou a voltar à moda.
My documentary is presented pretty much everywhere.
O meu documentário está a ser exibido praticamente em todos os lugares.
I'm on a roll.
Estou numa fase ótima.
Did you want to talk to me about something?
Queria falar comigo sobre alguma coisa?
Yes.
Sim.
My film tells the story...
O meu filme conta a história...
of a young woman, a young mother who...
de uma jovem mulher, uma jovem mãe que...
I want you to play the lead role.
Quero que interprete o papel principal.
I wrote it for you.
Eu escrevi-o para você.
You're the only one who can play it.
Só você pode jogar.
THANKS.
OBRIGADO.
But you've never seen me play.
Mas nunca me viu jogar.
Yes, several times. I saw you in Medea .
Sim, várias vezes. Eu vi-te em Medeia.
You left during the intermission.
Saiu durante o intervalo.
I don't like the theatre.
Eu não gosto de teatro.
And the sets were hideous.
E os cenários eram horríveis.
But you, you were fine.
Mas você, você estava bem.
In two minutes, I know what an actor is worth.
Em dois minutos, sei quanto vale um ator.
This role would do you good at all levels.
Esta função ser-lhe-ia benéfica a todos os níveis.
That would suit you better.
Isso seria mais adequado para si.
that these dusty rooms staged for a retired audience.
que estas salas poeirentas foram preparadas para um público aposentado.
It's a real movie role.
É um papel real num filme.
Thanks to me, You might even find some money.
Graças a mim, até pode conseguir algum dinheiro.
My series did very well.
A minha série teve muito sucesso.
Yes, that can help.
Sim, pode ajudar.
I spoke to Michael.
Falei com o Michael.
He is convinced that the funding will be found.
Está convencido de que o financiamento será encontrado.
We'll film at home.
Vamos filmar em casa.
In our house?
Em nossa casa?
Yes, that will be perfect.
Sim, isso será perfeito.
Don't count on me.
Não conte comigo.
Your series can do without you.
A sua série pode passar sem si.
Filming is complete.
As filmagens foram concluídas.
You're worth more than all that.
Você vale muito mais do que tudo isso.
Did you see it?
Você viu?
Of course.
Claro.
And what do you think?
E você, o que acha?
It doesn't matter.
Não importa.
I really want to know What do you think about it?
Quero mesmo saber o que você acha disso?
It's not my thing. It's not visual enough.
Não é a minha praia. Não é visual o suficiente.
We can see neither your face nor your eyes.
Não conseguimos ver nem o seu rosto nem os seus olhos.
But we don't care, because the public loves it.
Mas não nos importamos, porque o público adora.
What interests me, That's what you think.
O que me interessa, é o que tu pensas.
It's not you. that's the problem.
Não é você. Esse é o problema.
The role I'm offering you
O cargo que lhe estou a oferecer
would allow you to break through.
permitiria que rompesse as barreiras.
We're not going to work together, Dad.
Pai, não vamos trabalhar juntos.
We can't even talk to each other.
Nem sequer conseguimos conversar um com o outro.
Read it, at least, and I'll call you.
Lê, pelo menos, e eu ligo-te.
Stop calling me!
Pare de me ligar!
It's obvious you're drunk.
É óbvio que está bêbado.
I'm worried.
Estou preocupado.
I forbid you to worry about me.
Proíbo-o de se preocupar comigo.
At least read it!
Ao menos leia!
What for?
Para quê?
It's going to fall through anyway.
De qualquer forma, vai acabar por não resultar.
Remain seated.
Permaneçam sentados.
Above all, don't move.
Acima de tudo, não se mexa.
I was next to you during the film,
Estive ao seu lado durante o filme.
And I noticed, while looking at you,
E reparei, enquanto olhava para ti,
that you were very, very moved.
Que ficou muito, muito comovido.
Yes.
Sim.
Forgive me.
Perdoe-me.
It had been twenty years that I hadn't seen it.
Já fazia vinte anos que não o via.
And I have very vivid memories, very precise
E tenho memórias muito vivas, muito precisas.
from that era...
dessa época...
from the filming,
da filmagem,
of the team.
da equipa.
I make films with my friends.
Faço filmes com os meus amigos.
We are a family.
Somos uma família.
This is especially true For this film, I believe?
Isto é especialmente verdade para este filme, acredito?
Are you talking about my daughter, Agnes?
Está a falar da minha filha, Agnes?
She's the one who plays Anna.
É ela quem interpreta a Anna.
I have one last question
Tenho uma última questão.
And I'm not the only one asking myself that question.
E não sou o único que se coloca esta questão.
You haven't made any more films since L'Idylle ,
Não fez mais nenhum filme desde L'Idylle.
fifteen years ago.
há quinze anos.
Will there be another film by Gustav Borg?
Haverá outro filme de Gustav Borg?
I certainly hope so!
Espero que sim!
I hope so too. Thank you, Mr. Borg.
Eu também espero que sim. Obrigado, Sr. Borg.
Gustav !
Gustavo!
Excuse me. You know, Rachel Kemp...
Com licença. Sabes, a Rachel Kemp...
She loved your film And she would like to have dinner with you.
Ela adorou o seu filme e gostaria de jantar consigo.
She's at Excelsior.
Ela está em Excelsior.
Do you know it?
Você sabe disso?
It is the festival that invites, That goes without saying.
É o festival que convida, isso é óbvio.
It's a private party.
É uma festa privada.
Gustav Borg!
Gustavo Borg!
Thank you for coming!
Obrigado por terem vindo!
I'm going to get a chair.
Vou buscar uma cadeira.
- Here. - THANKS.
- Aqui. - OBRIGADO.
I was impressed.
Fiquei impressionado.
through your film.
através do seu filme.
A true masterpiece.
Uma verdadeira obra-prima.
A very beautiful film.
Um filme muito bonito.
THANKS.
OBRIGADO.
- Exceptional. - Gorgeous.
- Excepcional. - Magnífico.
And your projection?
E a sua projeção?
It went well.
Correu tudo bem.
A true triumph.
Um verdadeiro triunfo.
The audience loved the film. Adored Rachel.
O público adorou o filme. Adorou a Raquel.
It's coming out in the fall, don't miss it.
Vai ser lançado no outono, não percas!
- How do I do it? - Lower it.
- Como faço isso? - Baixe.
I dream of making films like yours.
Sonho fazer filmes como os seus.
I understood it today.
Eu percebi hoje.
I had never seen a film like it.
Nunca tinha visto um filme assim.
He really...
Ele realmente...
Really...
Mesmo...
moved.
movido.
THANKS.
OBRIGADO.
It's been a while that I want to take a break.
Já há algum tempo que quero fazer uma pausa.
But I'm going to take on a series of projects...
Mas vou assumir uma série de projetos...
The roles are pretty good.
Os papéis são muito bons.
But I don't recognize myself in it.
Mas não me reconheço nisso.
So, refuse them!
Então, recuse-os!
Sam would lose it, if I gave up on everything.
O Sam ficaria furioso se eu desistisse de tudo.
And that would be understandable.
E isso seria compreensível.
Sam, screw him!
Sam, que se lixe!
It's your life.
É a sua vida.
And you ?
E tu ?
Do you have a project in progress?
Tem algum projeto em andamento?
No. I thought so, but...
Não. Eu pensava assim, mas...
No funding?
Sem financiamento?
Something like that.
Algo assim.
He will take you back to the hotel.
Ele levá-lo-á de volta ao hotel.
THANKS.
OBRIGADO.
- I enjoyed this meeting. - Me too.
— Gostei desta reunião. — Eu também.
Rachel !
Raquel!
Sir !
Senhor !
Rachel, your phone!
Raquel, o seu telefone!
Weren't you supposed to go?
Não deveria ter ido?
Are you kicking me out?
Está a me expulsar?
Before you switch into... mode
Antes de entrar no modo...
cuddly and tender.
Acolhedor e terno.
Don't you like hugs?
Não gosta de abraços?
Yes, I do like hugs.
Sim, gosto de abraços.
Does that scare you?
Isso assusta-te?
Intimacy?
Intimidade?
It doesn't seem easy for you.
Não parece ser fácil para si.
No, indeed.
Não, de facto.
I'm perfectly fine with you being married.
Não tenho qualquer problema em que seja casado(a).
That way, I don't have to take responsibility. to be a complete nutcase.
Assim, não tenho de assumir a responsabilidade de ser um completo maluco.
Seriously? You're being too hard on yourself.
Sério? Está a ser muito duro consigo mesmo.
How crazy is she?
Quão louca é ela?
On a scale of 1 to 100?
Numa escala de 1 a 100?
80.
80.
- 80. - There's still 20 percent left...
- 80. - Ainda faltam 20%...
This is the visible part.
Esta é a parte visível.
Did you speak to the theatre director?
Falou com o diretor do teatro?
He advised me...
Ele aconselhou-me...
to go see a therapist.
Ir consultar um terapeuta.
GOOD !
BOM !
- Why not ? Don't say that!
— Por que não? Não diga isso!
No, but it's true. that you're a bit phobic.
Não, mas é verdade que tem um pouco de fobia.
I could help you manage that.
Eu poderia ajudar-te a lidar com isso.
We shouldn't dramatize it. It only happened to me once...
Não devemos dramatizar isto. Só me aconteceu uma vez...
I had to slap you.
Tive de te dar um estalo.
It's true.
É verdade.
Sorry.
Desculpa.
It was violent...
Foi violento...
You could file a complaint.
Pode apresentar uma queixa.
- I promise, I'll never do that. - Please.
— Prometo, nunca o farei. — Por favor.
I know myself a little too well.
Conheço-me bem demais.
- I'm not going to see a shrink. - You should!
— Não vou consultar um psiquiatra. — Devia!
- Non. - For what ?
- Não. - Para quê?
My mother was... She was a psychologist.
A minha mãe era... Era psicóloga.
You're not going to see your mother.
Não vai ver a sua mãe.
Kiss me again.
Beija-me de novo.
Okay, but...
Certo, mas...
On a fini.
Num fim.
- See you tomorrow.
- Até amanhã.
To go on stage,
Subir ao palco,
It's not an intuitive thing.
Não é algo intuitivo.
Your whole body is on alert, The audience is watching you...
Todo o seu corpo está em alerta, o público está a observá-lo...
You can't hide.
Não pode se esconder.
But it's not just anxiety?
Mas não é só ansiedade?
No, I love it!
Não, adorei!
Actually...
Na verdade...
She feels frustrated. anger
Ela sente-se frustrada. Raiva
a feeling of injustice, because she has to take responsibility for everything.
um sentimento de injustiça, porque ela tem de assumir a responsabilidade por tudo.
If she accuses him of being a coward,
Se ela o acusar de ser um cobarde,
It's because she's a coward. and can't stand it in her own home.
É porque é uma cobarde e não aguenta estar sozinha na sua própria casa.
What I prefer,
O que eu prefiro,
It's about stepping into a character,
Trata-se de incorporar uma personagem,
adopt his point of view,
adotar o ponto de vista dele,
his feelings.
os seus sentimentos.
To become someone else,
Para se tornar outra pessoa,
That reassures me in relation to to my own feelings.
Tranquiliza-me em relação aos meus próprios sentimentos.
Don't you want to be yourself?
Não quer ser você mesmo?
That's what you're saying.
É isso que está a dizer.
What would Mom have said about that?
O que teria dito a mãe sobre isso?
You're cheating, back off!
Está a fazer batota, pare com isso!
No, not that far.
Não, não tão longe.
No, wait. Here!
Não, espere. Aqui!
Do you have a boyfriend?
Tem namorado?
No, not really.
Não, na verdade não.
Don't you want some?
Não quer um pouco?
And.
E.
But it's not always easy.
Mas nem sempre é fácil.
I love you.
Amo-te.
I love you too.
Também te amo.
When I grow up, we're going to get married.
Quando eu for grande, vamos casar.
That's kind of you to say. But that's not possible.
Que gentileza da sua parte dizer isso. Mas isso não é possível.
I know.
Eu sei.
Did you fall asleep too?
Também adormeceu?
Non.
Não.
He's just too cute!
Ele é simplesmente adorável!
I was even entitled to a marriage proposal.
Até tive direito a um pedido de casamento.
Congratulations.
Parabéns.
Thank you. It's not an everyday occurrence.
Obrigado. Não é algo que acontece todos os dias.
We were coming back from the park a little while ago,
Estávamos a regressar do parque há pouco tempo,
He looked at me and said:
Olhou para mim e disse:
"I see you."
"Eu vejo-te."
- Where did he get that from? - No idea.
— De onde é que ele tirou isso? — Não faço ideia.
Is that what you're saying?
É isso que está a dizer?
He must have heard it at school.
Ele deve ter ouvido isso na escola.
Do they say "I see you" at school?
Dizem "Vejo-te" na escola?
How are you ?
Como estás ?
Sorry.
Desculpa.
It'll be OK ?
Vai correr tudo bem?
It's okay. I'm going home.
Está tudo bem. Vou para casa.
Attends.
Comparece.
It'll be OK.
Vai correr tudo bem.
Are you sure?
Tem a certeza?
Are you sure? Nothing happened?
Tem a certeza? Não aconteceu nada?
Sorry.
Desculpa.
It'll be OK ?
Vai correr tudo bem?
Yes.
Sim.
Do you think... she could do it again?
Acha que... ela conseguiria fazer isso outra vez?
No, I don't think so.
Não, não acho que seja assim.
She just feels a little lonely.
Ela simplesmente sente-se um pouco sozinha.
Does that worry you?
Isso preocupa-te?
A little.
Um pouco.
Hello.
Olá.
That feels strange.
Isso parece estranho.
When Mom got sick, I considered it for a while
Quando a minha mãe ficou doente, considerei essa possibilidade durante algum tempo.
to take over the house to live here with Even and Erik.
para ocupar a casa e viver aqui com Even e Erik.
- Would you have liked to live here? - Non.
- Gostava de ter morado aqui? - Não.
Anyway, We can't afford to buy it back.
De qualquer forma, não temos condições para o comprar de volta.
I've already sorted all of that.
Eu já resolvi tudo isso.
They're old papers.
São documentos antigos.
Thanks anyway, You did a great job.
De qualquer forma, obrigado. Fez um ótimo trabalho.
I am impressed.
Estou impressionado.
Throw away what you don't want.
Deite fora o que não quer.
You don't want anything? There are some nice things.
Não quer nada? Há algumas coisas giras.
Which have sentimental value.
Que possuem valor sentimental.
You can watch.
Você pode assistir.
I would gladly take that vase.
Eu aceitaria este vaso com todo o gosto.
It's true, he's handsome.
É verdade, ele é bonito.
Because I want it?
Porque quero?
No. Take it, if you want.
Não. Pode levar, se quiser.
No, the idea, It's about reaching an agreement.
Não, a ideia é chegar a um acordo.
I'll take it, then.
Então eu aceito.
Don't forget to turn off the stove!
Não se esqueça de desligar o fogão!
Is he going to live here for a long time?
Ele vai viver aqui por muito tempo?
He didn't specify.
Ele não especificou.
He came to handle the sale?
Veio para tratar da venda?
I'm not really sure.
Não tenho muita certeza.
He arrives at 2 PM. You can ask him.
Ele chega às 14h. Pode perguntar a ele.
I don't think so, no.
Não acho que seja assim, não.
Are you going to ignore it for much longer?
Vai ignorá-lo por muito mais tempo?
I'll try.
Vou tentar.
I believed it too that he had come to take care of the sale.
Também acreditava que ele tinha vindo para tratar da venda.
But he has a project underway.
Mas tem um projeto em andamento.
Pardon ?
Perdão ?
That's rather positive. He's going to make a new film.
Isso é bastante positivo. Ele vai fazer um novo filme.
What movie?
Que filme?
The one he offered you.
Aquela que ele te ofereceu.
My film? The role he wrote for me?
O meu filme? O papel que ele escreveu para mim?
Yes, the role you turned down.
Sim, o papel que recusou.
Does he have the funding?
Ele tem os fundos necessários?
J'imagine.
Eu imagino.
I think he wants to talk to you about it.
Acho que ele quer falar consigo sobre isso.
He asked if you would be there.
Ele perguntou se estarias lá.
Is that him?
É ele?
Yes.
Sim.
Amazing! Isn't that Rachel Kemp?
Incrível! Não é a Rachel Kemp?
Shit !
Merda!
Attends, Nora !
Presente, Nora!
But wait...
Mas espere...
Nothing has changed.
Nada mudou.
Great to see you again.
Que bom voltar a ver-te.
There's a cafe two minutes from here.
Há um café a dois minutos daqui.
Rachel will call you.
A Raquel vai ligar-te.
Is Nora here?
A Nora está aqui?
No, she had to leave.
Não, ela teve de ir embora.
This is my daughter, Agnes.
Esta é a minha filha, Inês.
- Hello. Rachel. - Pleased to meet you.
- Olá Raquel. - Prazer em conhecê-la.
Me too.
Eu também.
Are you in the film industry too?
Também trabalha na indústria cinematográfica?
She sometimes does Research for me.
Às vezes, ela faz investigação para mim.
I am a historian. An academic.
Sou historiador. Acadêmico.
Sorry, I'm stumbling over my words.
Desculpe, estou a atrapalhar-me com as palavras.
Do you recognize her?
Você reconhece-a?
She played Anna in my film.
Ela interpretou a Anna no meu filme.
A long time ago.
Há muito tempo atrás.
But of course!
Mas é claro!
Anna !
Ana!
Yes, I recognize you.
Sim, reconheço-te.
Can we take a selfie?
Podemos tirar uma selfie?
- Why not ? - You're a star!
- Por que não? - És uma estrela!
THANKS.
OBRIGADO.
She is here, she is talking to her son.
Ela está aqui, está a falar com o filho.
This is the final scene, the end.
Esta é a cena final, o fim.
She prepares food for him.
Ela prepara-lhe comida.
It's important to her. like a final act of maternal care.
É importante para ela, como último ato de cuidado materno.
He gives her a hug before leaving.
Ele abraça-a antes de ir embora.
From the moment the door closes, Her expression changes.
A partir do momento em que a porta se fecha, a expressão da mesma muda.
She seems to be relaxing. You see?
Ela parece estar a relaxar. Viu?
The little boy must find his father. She's not in a hurry.
O menino precisa de encontrar o pai. Ela não tem pressa.
Here, there is a clothesline. How do you say it?
Aqui, há um estendal. Como se diz isso?
A clothesline.
Um estendal.
- A clothesline. - So.
— Um estendal. — Então.
Then she enters this room and puts everything in place.
Assim, ela entra nesta sala e coloca tudo no seu devido lugar.
Suddenly...
Repentinamente...
She hears another door open.
Ela ouve outra porta abrir.
Follow me.
Siga-me.
That's his son.
Este é o filho dele.
He forgot his Norwegian flag.
Esqueceu-se da bandeira norueguesa.
Yes, it's May 17th. your national holiday.
Sim, é 17 de maio, o seu feriado nacional.
Did I tell you it's a sequence shot?
Já te disse que é uma sequência de planos?
Just one shot? The whole scene?
Apenas uma tomada? A cena toda?
The entire ending will be in a single shot.
Todo o final será mostrado num único plano-sequência.
No assembly required.
Não requer montagem.
Perfect synchronization of time and space.
Sincronização perfeita do tempo e do espaço.
SO...
ENTÃO...
The boy freezes, he stares at her.
O menino paralisa, encarando-a.
Something's wrong, he doesn't know what.
Há algo de errado, ele não sabe o quê.
But he grabs his flag
Mas ele agarra a sua bandeira.
and runs off.
e sai a correr.
She comes this way.
Ela vem por aqui.
to ensure that this time, He's off to a good start.
Para garantir que desta vez, Ele começa com o pé direito.
We can hear the garden gate to close behind him.
Conseguimos ouvir o portão do jardim a fechar-se atrás dele.
The camera remains focused on her.
A câmara permanece focada nela.
And that's crucial.
E isso é crucial.
The expression on his face.
A expressão no rosto dele.
What is she thinking about?
Em que é que ela está a pensar?
Exactly.
Exatamente.
Then she goes back there.
Depois ela volta para lá.
Is this where she takes action?
É aqui que ela entra em ação?
Yes.
Sim.
Would it support its weight?
Será que suportaria o seu próprio peso?
That's how it happened for my mother.
Foi assim que aconteceu com a minha mãe.
Your mother?
A sua mãe?
But not here?
Mas não aqui?
And.
E.
That was a long time ago.
Isso foi há muito tempo.
Non !
Não!
With this stool.
Com este banquinho.
This stool?
Este banquinho?
She climbed on top of it.
Ela subiu para cima dele.
But we won't see the scene.
Mas não veremos a cena.
The shot ends at the door which closes behind her.
A cena termina na porta que se fecha atrás dela.
We will only hear it.
Só vamos ouvir isso.
Then the camera moves back.
Depois a câmara se afasta.
Why didn't you leave? The house, after that?
Porque é que não foi embora? Da casa, depois daquilo?
We left.
Nós fomos embora.
In Sweden, my father was Swedish.
Na Suécia, o meu pai era sueco.
I would like you to tell me about her.
Gostaria que me falasse sobre ela.
That's not my mother, in the script.
Esta não é a minha mãe, no guião.
But will they let me do it?
Mas será que me vão deixar fazer isso?
Yes, yes, I know.
Sim, sim, eu sei.
It's going to be good.
Vai ser bom.
She's totally into it.
Ela está totalmente envolvida nisso.
I told him about this stool
Eu falei-lhe sobre esse banquinho.
had been used in my mother's suicide.
tinha sido utilizado no suicídio da minha mãe.
The IKEA stool?
O banquinho da IKEA?
Is that me?
Sou eu?
Is that really me? With these thoughts, these sleepless nights?
Sou mesmo eu? Com ​​estes pensamentos, estas noites sem dormir?
I can't accept it
Não posso aceitar isso.
that it really is me.
que sou realmente eu.
We've already talked about this.
Já falámos sobre isso.
You no longer recognize yourself?
Já não se reconhece?
Non.
Não.
Many years ago,
Há muitos anos,
the consulting room
a sala de consultas
It was often empty.
Frequentemente estava vazio.
and Karin, the eldest in the family,
e Karin, a mais velha da família,
She loved meeting up with her friends there.
Ela adorava encontrar-se com os amigos lá.
During the War,
Durante a guerra,
One autumn evening in 1943,
Numa noite de Outono de 1943,
The militia came to arrest him.
A milícia veio prendê-lo.
She was imprisoned for two years.
Esteve presa por dois anos.
She never mentioned her stay
Ela nunca mencionou a sua estadia.
There, you can listen.
Ali, pode ouvir.
After the Liberation,
Após a Libertação,
Karin's Maria
Maria de Karin
She gave birth to Gustav
Deu à luz Gustavo
in 1951.
em 1951.
Years later, having become a filmmaker,
Anos mais tarde, já cineasta,
Gustav liked to say:
O Gustavo gostava de dizer:
"Nothing is more beautiful than shadows."
"Nada é mais belo do que as sombras".
He was then seeing
Ele estava a ver então
Karin's little sister, Edith,
A irmãzinha de Karin, Edith,
with her friend, Lillian.
com a sua amiga, Lillian.
Edith had not wanted children.
Edith não queria ter filhos.
but she was welcoming Gustav
mas ela estava a dar as boas-vindas a Gustavo
In case of complaints,
Em caso de reclamações,
she was certain
Ela tinha a certeza
who had denounced his sister
que havia denunciado a sua irmã
Upon the death of his aunt,
Após a morte da sua tia,
Gustav inherited the house.
O Gustavo herdou a casa.
In 1986, he returned to settle
Em 1986, regressou para se estabelecer.
within these walls filled with memories.
dentro destas paredes repletas de memórias.
There are two versions
Existem duas versões.
and his wife, Sissel.
e a sua mulher, Sissel.
She recounted that he had consulted her.
Relatou que ele a havia consultado.
She had deduced from this
Ela tinha deduzido desse
was more complicated for him
era mais complicado para ele
Gustav's version
Versão de Gustav
I was overwhelmed by her beauty.
Fiquei impressionado com a sua beleza.
When I learned
Quando aprendi
I invented problems for myself.
Eu inventei problemas para mim próprio.
Six months later,
Seis meses depois,
They were married three weeks ago
Casaram há três semanas.
in December 1987.
Em Dezembro de 1987.
With the arrival of little Agnes,
Com a chegada da pequena Inês,
Are you fed up with being with us?
Está farto de estar connosco?
I never said that!
Eu nunca disse isso!
You always bring me up The same old nonsense!
Trazes-me sempre à tona as mesmas tolices de sempre!
After the divorce,
Após o divórcio,
The house became lighter and lighter.
A casa foi ficando cada vez mais clara.
Did you talk to Peter?
Falou com o Peter?
Peter is an old man.
O Pedro é um homem idoso.
He hasn't worked for ten years.
Está desempregado há dez anos.
Like me.
Como eu.
He has retired.
Ele aposentou-se.
I'm going to talk to him.
Vou falar com ele.
- I don't want another director of photography. - Okay, but...
— Não quero outro diretor de fotografia. — Certo, mas...
Go see him, then.
Vá vê-lo, pois.
If you want.
Se quiser.
You'd better.
É melhor que sim.
He's no older than you.
Ele não é mais velho do que tu.
Do you like Norway?
Gosta da Noruega?
I love Norway. It's magnificent.
Eu adoro a Noruega. É magnífica.
And the Norwegians
E os noruegueses
They are adorable. The welcome is so warm.
Eles são adoráveis. A recepção é muito calorosa.
It's a Netflix production.
É uma produção da Netflix.
Will the film be released in cinemas?
O filme será lançado nos cinemas?
Where else would he come from?
De onde mais viria ele?
Negotiations are ongoing. But that's what's planned.
As negociações estão em curso. Mas é isso que está planeado.
A question for Rachel Kemp.
Uma pergunta para Rachel Kemp.
Regarding the critical reception
Em relação à recepção crítica
from your latest film, Cathy's Choice.
do seu último filme, Cathy's Choice.
You're not too disappointed?
Não está muito decepcionado?
I am very proud of this film.
Estou muito orgulhoso deste filme.
But we are not there.
Mas nós não estamos lá.
to talk about that, I think.
Acho que precisamos de falar sobre isso.
You are apprehensive about embarking
Está apreensivo(a) em relação ao embarque.
In a real dramatic film?
Num filme dramático a sério?
I want to film... I chose this film because...
Quero filmar... Escolhi este filme porque...
What kind of stupid question is that?
Que raio de pergunta estúpida é esta?
Rachel Kemp is the best actress of his generation.
Rachel Kemp é a melhor atriz da sua geração.
Thank her instead for being here. You ungrateful wretch!
Agradeça-lhe por estar aqui. Seu ingrato!
Out !
Fora !
THANKS.
OBRIGADO.
What a huge jerk!
Que tremendo idiota!
You didn't ask
Você não perguntou
To validate the questions?
Para validar as questões?
That's not right.
Isso não está certo.
Satan the TikTok troll.
Satanás, o troll do TikTok.
He taught it to me.
Ele ensinou-me isso.
I did it with him, too.
Eu também fiz isso com ele.
I'm not going to give a long speech,
Não vou fazer um longo discurso,
But I am overwhelmed. by a wave of gratitude.
Mas estou tomado por uma onda de gratidão.
I really love working
Eu realmente adoro trabalhar.
with each of you.
com cada um de vós.
We still have work to do, but...
Ainda temos trabalho a fazer, mas...
We were just talking about that.
Estávamos a falar exatamente sobre isso.
- You and I have sorted things out. - Not all of it.
— Nós os dois já resolvemos as coisas. — Nem tudo.
We'll see the rest on stage.
Veremos o resto em palco.
Jakob, I know that at home, It's complicated.
Jakob, eu sei que em casa é complicado.
In any case...
Em todo o caso...
Please don't let your job suffer.
Por favor, não deixe que o seu emprego seja prejudicado.
And if you need to talk about it, I am here.
E se precisar de falar sobre isso, estou aqui.
Thank you. I'll keep that in mind.
Obrigado. Vou ter isso em consideração.
More...
Mais...
We're going to tear it up!
Vamos arrasar!
That's for sure.
Isso é certo.
Health !
Saúde !
Why didn't you tell me? That you were going to get a divorce?
Porque é que não me contou? Que se ia divorciar?
Between rehearsals and everything else...
Entre ensaios e tudo o resto...
I haven't really had the opportunity.
Eu não tive realmente essa oportunidade.
I understand.
Compreendo.
It's not...
Não é...
Because of us?
Por nossa causa?
No, absolutely not.
Não, absolutamente não.
I am here,
Estou aqui,
If you want...
Se quiser...
If you need to talk.
Se precisar de conversar.
We no longer need to hide.
Não precisamos mais de nos esconder.
Listen, I'm not sure.
Olha, não tenho a certeza.
Cuckoo !
Cuco!
- Is Dad here? - Not yet.
— O papá já chegou? — Ainda não.
Here it is! Happy birthday!
Aqui está! Feliz aniversário!
You look so handsome.
Estás tão bonito.
Are you making a pizza?
Está a fazer uma pizza?
- Hello! Is this how we do it? - So.
- Olá! É assim que fazemos? - Então.
I still hold the record.
Eu ainda detenho o recorde.
Non.
Não.
Start there.
Comece por aí.
Welcome.
Boas-vindas.
- Glad to see you. - Me too.
— Que bom ver-te. — Eu também.
Hi, grandpa.
Olá, avô.
9 years old, a real man!
Com 9 anos, um homenzinho!
You're a big boy.
Você já é um rapaz grande.
You haven't seen Therese again since our wedding.
Não voltaste a ver a Therese desde o nosso casamento.
But Therese is an unforgettable woman.
Mas Therese é uma mulher inesquecível.
You're spoiling us! What grape variety is it?
Você está a mimar-nos! Qual é a variedade de uva?
Go get us some glasses.
Vá buscar uns copos para nós.
Hi, Dad.
Olá, pai.
Did you get it?
Você entendeu?
Is the film progressing well?
O filme está a progredir bem?
Instead.
Em vez de.
I've heard about it, it's great!
Já ouvi falar, é ótimo!
How does it work? With Rachel Kemp?
Como funciona? Com ​​Rachel Kemp?
Stop.
Parar.
I still have the right to ask the question.
Eu ainda tenho o direito de fazer a pergunta.
She still has a long way to go.
Ela ainda tem um longo caminho a percorrer.
But it is progressing.
Mas está a progredir.
I heard the story from the IKEA stool.
Ouvi esta história do banquinho da IKEA.
Is he going to stay stuck to that thing?
Ele vai continuar preso àquela coisa?
He has twenty minutes left of screen time.
Tem mais vinte minutos de tempo de ecrã.
To whom? To Even?
Para quem? Para o próprio?
Do you have any screen time left?
Ainda tem tempo de ecrã disponível?
You haven't used it up yet?
Ainda não usou tudo?
My screen time?
O meu tempo de ecrã?
How much are you giving him?
Quanto lhe está a dar?
Ten minutes.
Dez minutos.
- Put down your phone. - The pizza is ready.
— Guarde o telemóvel. — A pizza está pronta.
- It's ready. - I'm coming.
- Está pronto. - Já vou.
- What do we say? - Thank you, Grandfather.
- O que dizemos? - Obrigado avô.
Look at.
Veja.
Monica Bellucci, bon sang !
Mónica Bellucci, boa noite!
Thanks to this film, you will understand women
Graças a este filme, compreenderá as mulheres.
and their relationship with the mother.
e a relação deles com a mãe.
Beautiful gifts.
Lindos presentes.
We don't have a DVD player.
Não temos leitor de DVD.
Thank goodness!
Graças a Deus!
A solution will be found.
Uma solução será encontrada.
We rarely watch movies.
Raramente vemos filmes.
You should take up writing.
Devia começar a escrever.
If you say so.
Se o diz.
Why wait around? while waiting for some old jerk
Porquê ficar esperando? Enquanto espera por algum velho idiota ?
Are you being offered the role of Ophelia?
Estão a oferecer-lhe o papel de Ofélia?
I'm playing Hamlet.
Estou a interpretar Hamlet.
It's true ?
É verdade?
I spoke to Rachel about it,
Falei com a Rachel sobre isso.
She took matters into her own hands.
Ela decidiu tomar as rédeas da situação.
She set up her own production company.
Ela criou a sua própria produtora.
It's difficult being an actress.
Ser atriz é difícil.
They decide nothing.
Não decidem nada.
they are dependent of the desires of others.
Dependem dos desejos dos outros.
It's exhausting.
É exaustivo.
I play a lot...
jogo muito...
They end up doubting themselves.
Acabam por duvidar de si mesmos.
and their need for recognition becomes...
e a sua necessidade de reconhecimento torna-se...
intolerable.
intolerável.
I would never have married an actress.
Eu nunca teria casado com uma atriz.
You preferred to put them in your bed.
Preferiu colocá-los na sua cama.
Today's artists
Os artistas de hoje
They are so petty-bourgeois.
São tão pequeno-burgueses.
We don't write Ulysses
Nós não escrevemos Ulisses
when you're managing kids' football or car insurance.
Quando está a gerir o futebol dos seus filhos ou o seguro do seu carro.
A true artist is free.
Um verdadeiro artista é livre.
And it must remain so.
E assim deve permanecer.
So, you shouldn't have children then?
Então, não se deve ter filhos?
Don't say that, Nora.
Não diga isso, Nora.
How old are you?
Que idade tens?
At your age, Sissel had two children.
Na sua idade, Sissel já tinha dois filhos.
Times are changing, Dad.
Os tempos estão a mudar, pai.
You are the best thing that ever happened to me.
És a melhor coisa que já me aconteceu.
What's the best thing that's ever happened to you?
Qual foi a melhor coisa que já te aconteceu?
We haven't seen you often.
Não te temos visto com frequência.
As per usual, It's all Dad's fault.
Como sempre, a culpa é toda do pai.
I didn't miss everything, You are good women.
Não perdi tudo, vocês são boas mulheres.
Are you sure?
Tem a certeza?
You don't know us.
Vocês não nos conhecem.
- You're exaggerating. Am I exaggerating?
— Está a exagerar. Estou exagerando?
You've had some difficult times.
Passou por momentos difíceis.
I've experienced that too.
Eu também já passei por isso.
But you have too much anger inside you.
Mas tem muita raiva dentro de si.
It's difficult to love a madwoman.
É difícil amar uma louca.
You don't want to end up alone, do you?
Não quer acabar sozinho, pois não?
Artistically, it's bad too.
Artisticamente, também é mau.
You need to have someone to love, children, or...
É preciso ter alguém para amar, filhos ou...
You never regret them, right?
Nunca se arrepende delas, certo?
Peter ?
Pedro ?
I'm glad to see you.
Fico feliz por te ver.
What a house!
Que casa!
It's thanks to Lasse Hallström, Not to you.
Isso deve-se a Lasse Hallström, não a si.
Without The River of Time , He would never have hired you.
Sem "O Rio do Tempo", ele nunca te teria contratado.
Your grandchildren must love it.
Os seus netos devem adorar.
We're still on bad terms with Daniel.
Continuamos em maus termos com o Daniel.
It's a real shame for her children.
É uma verdadeira pena para os filhos dela.
He is depriving them of their grandfather.
Está a privá-los do avô.
But tell me...
Mas diga-me...
this scenario...
este cenário...
Not bad, huh?
Nada mau, hein?
- He's great. - You in es?
— Ele é ótimo. — Está em espanhol?
Of course I'm in!
É claro que topo!
Come on, let's go have a drink.
Vamos lá, vamos beber um copo.
In this film, we won't
Neste filme, não vamos
shoulder-mounted camera.
câmara montada no ombro.
I see more of a dolly
Vejo mais uma boneca
and a fixed camera.
e uma câmara fixa.
Sorry we lost touch.
Desculpe por termos perdido o contacto.
Between filming, I forget...
Entre filmagens, esqueço-me...
I know what it's like, I'm the same.
Eu sei como é, sou igual.
Listen...
Escutar...
I'll keep you updated.
Manterei informado.
Netflix also has a say in this.
A Netflix também tem influência nisso.
They want me to see other people.
Querem que eu veja outras pessoas.
Is that how it works?
É assim que funciona?
Yes.
Sim.
That's how it is.
É assim mesmo.
Let's drink to that, then!
Então, vamos brindar a isso!
Glad to see you.
Que bom ver-te.
Hi, Nora.
Olá, Nora.
I'm calling you because...
Estou a ligar-te porque...
Because we need to talk.
Porque precisamos de falar.
We can't continue like this.
Não podemos continuar assim.
If I don't like going to the theatre,
Se não gosto de ir ao teatro,
that doesn't mean that I don't like the theatre.
Isso não significa que não goste de teatro.
It's more that...
É mais do que isso...
I can't stand watching it.
Não suporto assistir a isto.
Chekhov, I can...
Tchekov, eu posso...
I prefer to read Chekhov.
Prefiro ler Tchekov.
Maybe...
Talvez...
Not the parts, but...
Não as peças, mas...
I'm very sensitive. You are too.
Sou muito sensível. Você também.
We... we are alike.
Nós... nós somos parecidos.
Shit.
Merda.
THANKS.
OBRIGADO.
I have a question...
Tenho uma dúvida...
Who is the "you"?
Quem é este "você"?
She said, "You know."
Ela disse: "Sabes."
Who is she talking to?
Com quem está ela a falar?
What do you think?
O que acha?
It can't be his mother.
Não pode ser a mãe dele.
She wouldn't tell him that.
Ela não lhe diria isso.
I imagine it's her inner voice.
Imagino que seja a voz interior dela.
It feels strange to talk without addressing anyone.
É estranho conversar sem me dirigir a ninguém.
Alright.
Tudo bem.
Ingrid will listen to you.
A Ingrid vai ouvi-lo.
I'm all ears.
Estou todo ouvidos.
Come here.
Vem cá.
Try standing there. We'll see.
Tente ficar aí parado. Vamos ver.
You're going to start again at...
Vai recomeçar em...
"I had some kind of breakdown." Speak to Ingrid.
"Tive uma espécie de colapso nervoso." Fale com a Ingrid.
Don't hesitate to touch her,
Não hesite em tocá-la,
that she feels you are her mother.
que ela sente que você é a mãe dela.
Don't forget, she never talked about it. to no one.
Não se esqueça, ela nunca falou sobre o assunto. Com ninguém.
She is embarrassed to pray.
Ela tem vergonha de rezar.
You can try to hide it, to laugh about it, but...
Pode tentar esconder, rir disso, mas...
You are ashamed.
Está com vergonha.
You are ashamed of your weakness.
Tem vergonha da sua fraqueza.
I had a sort of breakdown.
Tive uma espécie de esgotamento nervoso.
I was still alone at home,
Eu continuava sozinha em casa,
Lying in my bed, in tears.
Deitada na minha cama, em lágrimas.
It happens to everyone. to cry in her bed...
Acontece a toda a gente. Chorar na cama...
Someone said that praying, That's not talking to God.
Alguém disse que rezar não é falar com Deus.
It's accepting one's despair.
É aceitar o próprio desespero.
It's throwing yourself to the ground because...
É atirar-se para o chão porque...
That's all we can do.
É tudo o que podemos fazer.
Like when you have a broken heart, and that we think...
Como quando se tem o coração partido, e é isso que pensamos...
"Please, call me back. Forgive me.
Por favor, ligue-me de volta. Perdoe-me.
Please, come back to me.
Por favor, volte para mim.
I had messed everything up.
Eu tinha estragado tudo.
I was alone,
Eu estava sozinho,
I was crying.
Eu estava a chorar.
So, for the first time
Assim, pela primeira vez
I sat down on the floor
Sentei-me no chão.
And I prayed.
E eu rezei.
I don't know who I was talking to. But I said it out loud:
Não sei com quem estava a falar. Mas eu disse em voz alta:
"Help me."
"Ajude-me."
I can't take it anymore.
Eu não aguento mais.
I can't do it alone.
Não consigo fazer isto sozinho.
I want to find my place.
Quero encontrar o meu lugar.
I want to find my place."
Quero encontrar o meu lugar."
If only...
Quem me dera...
Her mother was just like her in the film.
A mãe dela era exatamente como ela no filme.
Exactly.
Exatamente.
Do you think it works in English?
Acha que funciona em inglês?
Yes, very good.
Sim, muito bom.
What if I adopted a Norwegian accent? Like Ingrid?
E se adotasse um sotaque norueguês? Tipo o da Ingrid?
I don't have an accent.
Eu não tenho sotaque.
She is Swedish.
Ela é sueca.
Do I have an accent?
Eu tenho sotaque?
You can barely hear it. But...
Mal consegue ouvir. Mas...
That's not weird if you all have an accent,
Isto não é estranho se todos vocês tiverem sotaque,
Except for me?
Exceto eu?
Maybe. I'll think about it.
Talvez. Vou pensar nisso.
Can we talk about my character?
Podemos falar sobre a minha personagem?
Of course.
Claro.
The biggest mystery for me remains: Why ?
O maior mistério para mim continua a ser: Porquê?
Why did she decide to commit suicide?
Porque é que ela decidiu cometer suicídio?
Yes.
Sim.
What do you think?
O que acha?
She is depressed, like her mother.
Está deprimida, assim como a mãe.
But she has a child.
Mas ela tem um filho.
That's the question the film poses.
É essa a questão que o filme levanta.
It's up to you to find your own answer.
Cabe-lhe a si encontrar a sua própria resposta.
Can you tell me about your mother?
Pode falar-me sobre a sua mãe?
Without meaning to be indiscreet,
Sem intenção de ser indiscreto,
I think that could be relevant.
Penso que isso pode ser relevante.
This film is not about my mother.
Este filme não é sobre a minha mãe.
Here is his record as registered by the militia.
Aqui fica o seu registo conforme averbado pela milícia.
and his file at the Grini camp.
e a sua ficha no acampamento Grini.
Here is the testimony of Karin Irgens.
Segue o testemunho de Karin Irgens.
as well as the rest of the file,
assim como o restante ficheiro,
which contains photographs
que contém fotografias
of reenacted torture scenes.
de cenas de tortura reconstituídas.
These images are shocking.
Estas imagens são chocantes.
I prefer to warn you.
Prefiro avisá-lo.
This concerns her is indicated by these adhesive butterflies.
Isso preocupa-a, como indicam estas borboletas adesivas.
Thank you.
Obrigado.
IRGENS, Karin
IRGENS, Karin
Accusation: Anti-Nazi propaganda
Acusação: Propaganda anti-nazi
Trial for high treason
Julgamento por alta traição
List of documents in the file
Lista de documentos no arquivo
Charges: acts of torture
Acusações: atos de tortura
Subject: Acts of torture
Assunto: Atos de tortura
...I screamed in pain
...gritei de dor.
He tied me to a hot stove...
Amarrou-me a um fogão quente...
They beat me severely.
Espancaram-me brutalmente.
The pain persisted.
A dor persistiu.
While recounting his day to Even,
Ao relatar o seu dia a Even,
she noticed
ela percebeu
that she already knew all of that.
que ela já sabia de tudo isto.
She didn't understand.
Ela não compreendeu.
Was this his grandmother's testimony?
Este foi o testemunho da avó dele?
who described the events
quem descreveu os acontecimentos
Or the number of victims
Ou o número de vítimas
which were in the same file?
Quais estavam no mesmo ficheiro?
The police report of his suicide,
O auto de notícia do seu suicídio,
was thin.
era magra.
It did not include a photo.
Não incluía qualquer foto.
but his father's name was there.
mas o nome do pai dele estava lá.
He had not been questioned.
Não foi interrogado.
probably because he hadn't
provavelmente porque não tinha
And you pan your camera, super smart.
E mexe-se a câmara, muito esperto.
No, wait.
Não, espere.
Look closely.
Observe com atenção.
Cut!
Corte!
Watch.
Relógio.
Funny, isn't it?
Engraçado, não é?
Let me see.
Deixe-me ver.
Bravo !
Bravo!
We're going to Nora's premiere ensemble ?
Vamos à estreia do elenco de Nora?
We could have dinner here beforehand.
Podíamos jantar aqui antes.
I will take a taxi from the office.
Vou apanhar um táxi no escritório.
But are you coming?
Mas vem?
Obviously.
Obviamente.
I want Erik in my film.
Quero o Erik no meu filme.
It's perfect.
É perfeito.
It's a small role, But he is central, Rachel's son.
É um papel pequeno, mas ele é fundamental, o filho de Rachel.
It's kind of you to offer, but...
É muita gentileza da sua parte oferecer-se, mas...
I don't know if he has fiber optic internet. to be an actor.
Não sei se tem internet por fibra ótica para ser ator.
That's why I want it.
É por isso que eu quero isto.
Nothing is worse than child actors who gesticulate in front of the camera,
Nada é pior do que atores infantis que gesticulam em frente à câmara.
who believe in a musical.
que acreditam num musical.
Erik has something.
O Erik tem alguma coisa.
Like a secret.
Como um segredo.
You were shy too.
Também era tímido(a).
Do you remember?
Você lembra-se?
But you were captivating.
Mas você era cativante.
You should have continued.
Devia ter continuado.
I would like three glasses of fruit juice.
Gostaria de três copos de sumo de fruta.
Thank you for washing my clothes.
Obrigado por lavarem as minhas roupas.
I hardly dare close my eyes.
Quase não me atrevo a fechar os olhos.
I'm afraid to open them
Tenho medo de os abrir.
and to see that you're no longer there.
e ver que já não está lá.
Let's take a break.
Vamos fazer uma pausa.
Are you distracted?
Está distraído?
I'm a little tired.
Estou um pouco cansado.
Don't be afraid to make mistakes.
Não tenha medo de cometer erros.
The only mistake would be not to listen.
O único erro seria não ouvir.
And take your time.
E não tenha pressa.
All right ?
Tudo bem ?
Let's do it again, without the accent.
Vamos fazer de novo, sem o sotaque.
Let's start again at...
Vamos começar de novo em...
Previous page. At the very top.
Página anterior. No topo.
Delighted to meet you.
Prazer em conhecê-lo(a).
Me too.
Eu também.
Sorry for the wait.
Desculpe a demora.
Thank you for taking the time to see me.
Obrigado por ter tido tempo para me ver.
That's normal.
Isso é normal.
Why did you turn down the role?
Por que razão recusou o papel?
I cannot work with him.
Não posso trabalhar com ele.
For what ?
Para quê ?
We can't seem to talk to each other.
Parece que não conseguimos comunicar.
But it was you he wanted.
Mas era a si que ele queria.
Yes.
Sim.
Well, I don't know.
Bem, não sei.
I keep telling myself that he has...
Continuo a dizer a mim mesma que ele tem...
That he made a mistake.
Que cometeu um erro.
I can't...
Não posso...
I can't figure her out.
Não consigo compreendê-la.
The more I work on the character,
Quanto mais trabalho na personagem,
The more I get lost by trying to embody it.
Quanto mais me perco a tentar incorporar isso.
As if his melancholy...
Como se a sua melancolia...
took up all the space.
ocupou todo o espaço.
The idea is beautiful.
A ideia é linda.
But I don't know if that's the cause.
Mas não sei se é essa a causa.
of all his problems, or if it is...
de todos os seus problemas, ou se é...
the symptom of a deeper suffering.
o sintoma de um sofrimento mais profundo.
I don't want to disappoint him. Do you understand?
Não quero desiludi-lo. Entende?
He's someone...
Ele é alguém...
difficult in life.
Difícil na vida.
But he's an excellent director who believes in you.
Mas é um excelente realizador que acredita em si.
It would be foolish to give up.
Seria insensato desistir.
I used to be in control of everything.
Antes tinha o controlo de tudo.
And when I lost control, I liked it too.
E quando perdi o controlo, também gostei.
You see?
Você vê?
I'm too old.
Eu sou muito velho.
There is barbed wire in the meadow.
Há arame farpado no prado.
I am the last of the Mohicans.
Eu sou o último dos moicanos.
And the new kid qui me balance ses moodboards.
E o novato que me equilibra os seus moodboards.
I miss Peter.
Sinto falta do Peter.
But have you seen how old I look?
Mas já viu como aparento ser velho?
I'm too tired, Michael.
Estou muito cansado, Miguel.
What happened? 15 years ago, I was 55 years old.
O que aconteceu? Há 15 anos, tinha 55 anos.
You might be right.
Pode ter razão.
Maybe we're too old for that.
Talvez sejamos demasiado velhos para isso.
and that this is our last film together.
e que este é o nosso último filme juntos.
But promise me not to give in to the spirit of the times.
Mas prometa-me que não cederá ao espírito da época.
Promise me.
Prometa-me.
This topic...
Este tópico...
You've already touched on it.
Já mencionou isso.
But you never addressed it head-on,
Mas nunca abordou isso de frente,
as you are doing now.
como está a fazer agora.
In such a direct, personal way.
De uma forma tão direta e pessoal.
Okay, it took you many years
Certo, demorou muitos anos.
to get to this point.
para chegar a este ponto.
But you're going to make this film, damn it.
Mas vais fazer esse filme, droga.
And you're going to do it your way.
E vai fazê-lo do seu jeito.
Did you get it?
Você entendeu?
- I will... - All right.
- Eu vou... - Está bem.
Can you loosen it a little?
Pode afrouxá-lo um pouco?
- Congratulations. - Thank you, that's kind of you.
- Parabéns. - Obrigado, isso é muito simpático da sua parte.
- You were great. - THANKS.
— Foste ótimo(a). — OBRIGADO(A).
- Everyone loved it. - That's kind.
— Toda a gente adorou. — Que gentil.
We finally managed it, it was...
Finalmente conseguimos, foi...
It was good.
Foi bom.
How are you ?
Como estás ?
Yes, it's fine.
Sim, está tudo bem.
You never call me back.
Nunca me retorna as chamadas.
Non.
Não.
Did Dad come with you?
O papá veio com você?
Not that I know of.
Que eu saiba, não.
We hired a babysitter.
Contratamos uma ama.
We're going to have a drink in Tekehtopa.
Vamos beber um copo em Tekehtopa.
If you're available.
Se estiver disponível.
Excuse me ?
Desculpa ?
My sincere congratulations,
Os meus sinceros parabéns,
What a magnificent performance!
Que atuação magnífica!
Yes, I made an appointment.
Sim, marquei uma consulta.
I'll keep you posted.
Manterei informado.
But for tonight, that's impossible.
Mas, por esta noite, isso é impossível.
I often played when I was sick,
Eu costumava jogar quando estava doente,
this is the first time that I cancel a performance.
Esta é a primeira vez que cancelo uma apresentação.
I am so sorry.
Sinto muito.
Yes, thank you.
Sim, obrigado.
Bye.
Adeus.
Where is Erik?
Onde está o Erik?
He will be back soon.
Ele voltará em breve.
Why didn't you come? At Nora's premiere?
Por que razão não veio? À estreia da Nora?
She didn't want me to be there.
Ela não queria que eu estivesse ali.
Let's see. Here's the original version.
Vejamos. Aqui fica a versão original.
And the English translation,
E a tradução para inglês,
so that Erik could learn his lines.
para que Erik pudesse decorar as suas falas.
If he has an accent, it doesn't matter.
Se ele tiver sotaque, não interessa.
Are you Michael?
Você é o Miguel?
He's going to have to miss school.
Ele vai ter de faltar à escola.
I'm a little hesitant...
Estou um pouco hesitante...
It's going to be great. I promise you.
Vai ser ótimo. Eu prometo.
I don't know if he wants to.
Não sei se ele quer.
Yes, he wants to.
Sim, quer.
How do you know?
Como sabe?
I spoke to him.
Eu falei com ele.
Did you talk to him about it?
Falou com ele sobre isso?
Vaguely.
Vagamente.
He jumped for joy.
Ele saltou de alegria.
Did you talk to him about it without me?
Falou com ele sobre isso sem mim?
When you acted in my film...
Quando atuou no meu filme...
I have wonderful memories of it.
Guardo memórias maravilhosas desse período.
It's going to be great.
Vai ser ótimo.
Read the script together.
Leiam o guião juntos.
Rachel will love it
A Raquel vai adorar!
work on these scenes with him.
Trabalhar essas cenas com ele.
They are very cheerful.
Eles são muito alegres.
She will see other aspects of the film...
Ela verá outros aspectos do filme...
Stop talking. Be quiet.
Pare de falar. Fique quieto.
Erik will not be in your film.
Erik não estará no seu filme.
Finally, Agnes...
Finalmente, Agnes...
I enjoyed filming with you, Dad.
Gostei muito de filmar contigo, pai.
That was the most beautiful experience I've ever had.
Esta foi a experiência mais bonita que já tive.
I was finally spending time with you.
Finalmente, estava a passar tempo com você.
I had become the center of your world.
Eu tinha-me tornado o centro do seu mundo.
And then you vanished. I haven't seen you in a while...
E depois você desapareceu. Há algum tempo que não te vejo...
It was wonderful!
Foi maravilhoso!
Yes.
Sim.
But also incomprehensible.
Mas também incompreensível.
You blow hot and cold.
Você é inconstante.
At one point, we are close And then you disappear.
Num dado momento, estamos próximos , e depois desapareces.
and someone else is the center of your world.
E outra pessoa é o centro do seu mundo.
Read it.
Leia.
But that's not true!
Mas isso não é verdade!
I don't care if it's good or not.
Não me interessa se é bom ou não.
I'm thinking of Erik.
Estou a pensar no Erik.
Grandfather was about to leave.
O avô estava prestes a sair.
Are you doing well ?
Está bem?
- GOOD. - Glad to see you.
- Ótimo. - Que bom ver-te.
I missed you today.
Senti a sua falta hoje.
- You too. - It's true ?
— Você também. — É verdade?
What do we do? While waiting for Dad?
O que fazemos enquanto esperamos pelo papá?
To what do I owe this honor?
A que devo esta honra?
How are you ?
Como estás ?
Yes, I think so.
Sim, acho que sim.
Come, I'll make you some tea.
Venha, vou preparar-lhe um chá.
- Hold. - THANKS.
- Segurar. - OBRIGADO.
You don't want to make the film anymore?
Já não quer fazer o filme?
That's because...
Isto porque...
I don't want to let you down.
Não te quero desiludir.
I'll stay if you insist.
Eu fico se insistir.
I don't really feel it.
Eu não sinto realmente isso.
And I don't think you do either.
E eu acho que você também não.
Me, in this movie?
Eu, neste filme?
Of course it does.
Claro que sim.
I doubt it.
Eu duvido.
You asked me to dye my hair
Pediste-me para pintar o cabelo.
the same color as your daughter.
da mesma cor que a sua filha.
And you don't really want to to make this film in English.
E não quer mesmo fazer este filme em inglês.
You also think it sounds fake? non ?
Também acha que soa falso? Não?
I don't want to disappoint you.
Não te quero desiludir.
I'm sorry.
Lamento.
It's my fault, Rachel. I'm sorry.
A culpa é minha, Raquel. Peço desculpa.
Most of the actors would have made the film anyway.
A maioria dos atores teria participado no filme de qualquer maneira.
Or they would have left their agent announce their departure.
Ou teriam deixado que o agente anunciasse a sua partida.
You came in person.
Você veio pessoalmente.
You are a good person.
Você é uma boa pessoa.
Come on...
Anda lá...
Don't take this as a failure.
Não encare como um fracasso.
You are a fantastic actress, you should know that.
É uma atriz fantástica, devia saber isso.
THANKS.
OBRIGADO.
Sorry to have dropped in here, But you never answer.
Desculpe por ter aparecido aqui, mas nunca responde.
Pardon.
Perdão.
Are you doing well ?
Está bem?
When you don't answer,
Quando não responde,
I'm freaking out, you know that.
Eu estou a passar-me, você sabe disso.
So? Are you sick?
E aí? Está doente?
Non.
Não.
I had a fight with Dad yesterday.
Ontem briguei com o meu pai.
I was beside myself.
Eu estava fora de mim.
He wants Erik to star in his film And I refused.
Ele queria que o Erik protagonizasse o seu filme, e eu recusei.
But I read the script.
Mas li o guião.
And it's so beautiful. Not at all what I imagined.
E é tão bonito. Completamente diferente do que imaginava.
I know you want more to deal with him.
Eu sei que quer lidar mais com ele.
But you have to read it.
Mas precisa de lê-lo.
I have the feeling he's talking about you.
Tenho a impressão de que ele está a falar de si.
Finally...
Finalmente...
that he wrote it for you,
que ele lhe escreveu isto,
This is not his mother's story.
Esta não é a história da mãe dele.
Brief...
Breve...
Would you mind reading this passage to me? Out loud?
Importa-se de ler este trecho para mim? Em voz alta?
Don't pay attention.
Não dê atenção.
The writing is a bit mannered.
A escrita é um pouco afetada.
But read it.
Mas leia.
You know, I don't believe in God at all.
Sabe, eu não acredito em Deus de todo.
In our country, Religion had no place there.
No nosso país, a religião não tinha lugar.
We were not baptized.
Não fomos batizados.
My sister and I had done our civil confirmation
Eu e a minha irmã fizemos a nossa confirmação civil.
for gifts.
Para presentes.
I had a sort of breakdown.
Tive uma espécie de esgotamento nervoso.
I was still alone at home,
Eu continuava sozinha em casa,
Lying in my bed, in tears.
Deitada na minha cama, em lágrimas.
It happens to everyone.
Isso acontece com toda a gente.
to cry in her bed...
chorar na cama...
Someone said that praying, That's not talking to God.
Alguém disse que rezar não é falar com Deus.
It's accepting one's despair.
É aceitar o próprio desespero.
It's throwing yourself to the ground because that's all we can do.
É atirarmo-nos para o chão, porque é tudo o que podemos fazer.
Like when, heartbroken, you think:
Como quando, de coração partido, pensa:
"Call me. You need to change your mind.
"Liga-me. Precisa de mudar de ideia."
"Come back to me."
"Volta para mim."
And I had ruined everything.
E eu tinha estragado tudo.
I was alone, I was crying.
Eu estava sozinha, estava a chorar.
So, for the first time,
Assim, pela primeira vez,
I sat down and prayed.
Sentei-me e rezei.
It's difficult to explain.
É difícil de explicar.
I don't know who I was talking to.
Não sei com quem estava a falar.
But I said it out loud:
Mas eu disse-o em voz alta:
"Help me."
"Ajude-me."
I can't take it anymore.
Eu não aguento mais.
I can't do it alone.
Não consigo fazer isto sozinho.
I want to find my place.
Quero encontrar o meu lugar.
I want to find my place."
Quero encontrar o meu lugar."
You spoke to Dad...
Falou com o papá...
of my suicide attempt?
da minha tentativa de suicídio?
No, of course not.
Não, claro que não.
I thought the same thing as you. How does he know that?
Eu pensei a mesma coisa que tu. Como é que ele sabe disso?
It's mixed up
Está tudo misturado.
with his mother's stories, too.
e também as histórias da sua mãe.
At times, it's as if He was there for you when you were going through a rough patch.
Por vezes, é como se Ele estivesse lá para si quando estava a passar por um momento difícil.
He wasn't there.
Ele não estava lá.
You were the one who was there.
Era você quem estava lá.
How is that possible?
Como é possível?
You're doing so well And me, feeling so awful.
Estás a fazer tão bem, e eu, a sentir-me tão mal.
Don't say that.
Não diga isso.
How did you do it? after the childhood we had?
Como conseguiu? Depois da infância que tivemos?
It wasn't easy for me either.
Para mim também não foi fácil.
But you managed to start a family.
Mas conseguiu constituir família.
A home.
Um lar.
Yes.
Sim.
But we didn't have the same childhood.
Mas nós não tivemos a mesma infância.
I had you.
Eu tinha-te.
You think you are incapable to take care of others.
Acha que é incapaz de cuidar dos outros.
But you were there for me
Mas esteve lá por mim.
when mom wasn't well.
quando a mãe não estava bem.
You were washing my hair.
Estavas a lavar o meu cabelo.
You were doing my hair.
Estavas a arrumar o meu cabelo.
You used to take me to school.
Costumava levar-me para a escola.
I felt safe.
Senti-me segura.
I love you.
Amo-te.
Me too.
Eu também.
I love you too.
Também te amo.
Is this better?
Assim está melhor?
What a joy to open my eyes such beauty!
Que alegria abrir os olhos para tanta beleza!
You have a beautiful smile.
Tens um sorriso lindo.
I hope your boyfriend tells you that.
Espero que o seu namorado lhe diga isso.
It happens to him.
Isso acontece com ele.
I've heard that before.
Já ouvi isso antes.
Don't you have anything better to offer me?
Não tem nada melhor para me oferecer?
You champagne?
Você é champanhe?
Are you going to give me some biscuits?
Vais dar-me uns biscoitos?
- You know... - Omar gets biscuits every day.
— Sabes... — Omar recebe bolachas todos os dias.
- All right... - Chocolate, even.
— Está bem... — Até chocolate.
You'll eat your sandwich first.
Primeiro comerá a sua sanduíche.
Come on.
Anda lá.
Kisses.
Beijos.
What's wrong with you?
O que tem?
I forgot my phone.
Esqueci-me do meu telemóvel.
Kisses.
Beijos.
Cut!
Corte!
Perfect.
Perfeito.
That's a wrap. Next scene.
É por aí. Próxima cena.